There was a transparent bird made of crystal
Existia um pássaro transparente feito de cristal.
It was beautiful and fragile, and could sing the most beautiful songs
Era lindo e frágil, e podia cantar as músicas mais belas.
But since mortals couldn't see it, they believed it to be a trick
Mas já que os mortais não conseguiam vê-lo, eles acreditavam que era um truque.
How could a transparent bird possibly exist, let alone sing?
Como que um pássaro transparente poderia existir, ainda mais cantar?
When the bird heard that, it flapped its wings
Quando o pássaro ouviu isso, ele bateu suas asas,
And flew across mountains and seas
e voou por mares e montanhas,
All the way to the night sky, where it turned into a star
até chegar ao céu noturno, onde ele se transformou em uma estrela.
Its brilliance was so dazzling that it illuminated everyone
Seu brilho era tão magnífico, que iluminou a todos.
It allowed all those that could see it to follow its light through the dark night
Ele permitiu que todos que a conseguissem ver, a seguissem pela noite escura.
To sail through the seas under the guidance of the stars
Para velejar debaixo do amparo das estrelas,
It was born in wisdom, but trapped in ignorance
nasceu do conhecimento, mas foi preso pela ignorância.
It has never voiced a complaint, for this is its destiny
Ele nunca reclamou, pois esse era seu destino...
Guiding people to see their destinies is the very meaning of its existence
Guiar as pessoas para ver seu destino é o significado de sua existência.